title: FusionFix
description: Один из важных модов для вашей установки GTA IV

# FusionFix
!!! warning "Совместимость" 
    Этот мод официально поддерживает только Complete Edition, но учитывая некоторые вещи вы можете использовать его и с патчами 1.0.8.0 и 1.0.7.0.
Данный проект направлен на исправление или устранение некоторых проблем в Grand Theft Auto IV. Вы можете прочитать список изменений [здесь](https://github.com/ThirteenAG/GTAIV.EFLC.FusionFix/blob/master/readme.md). Также в состав входит [Shader Fixes](https://github.com/Parallellines0451/GTAIV.ShaderFixesCollection) с переключателями для его опций.

???+ info "Shader Fixes"
    Этот проект направлен на исправление и восстановление сломанных и отсутствующих шейдеров на PC-порте (все [отсюда](https://uk.libertycity.net/gta-4/articles/4346-gta-iv-complete-edition-xbox-protiv-pc.html)). Вы можете прочитать список изменений [здесь](https://github.com/Parallellines0451/GTAIV.ShaderFixesCollection/blob/main/README.md#feature-list).

## Установка { data-search-exclude }
=== "1.0.8.0"
    === "Форк от Zolika1351"
        !!! warning "Примечание"
            Этот форк, как и другие моды Zolika1351, больше не будут обновлены. Прочитайте [этот пост](https://zolika1351.pages.dev/posts/saying-goodbye) для контекста.
        * Перейдите на страницу [релизов](https://github.com/Zolika1351/GTAIV.EFLC.FusionFix/releases/) форка FusionFix от Zolika1351.
        * Скачайте последнюю версию.
        * Распакуйте :material-zip-box:`GTAIV.EFLC.FusionFix.preCE.zip` в папку с игрой.
        !!! tip ""
            Если официальный релиз более свежий, можно обновить файлы из :material-folder:==update== - просто скачайте последний [релиз](https://github.com/ThirteenAG/GTAIV.EFLC.FusionFix/releases) и распакуйте только :material-folder:==update==.
    === "Оффициальный"
        !!! warning "Совместимость"
            Оффициальная поддержка не поддерживает все моды от Zolika1351, включая [ZolikaPatch](zolikapatch.md).
        * Перейдите на страницу [релизов](https://github.com/ThirteenAG/GTAIV.EFLC.FusionFix/releases/).
        * Скачайте последнюю версию.
        * Распакуйте :material-zip-box:`GTAIV.EFLC.FusionFix.zip` в папку с игрой.
        !!! tip ""
            Для удобства можно переместить файлы из :material-folder:==plugins== в папку с игрой.
=== "1.2.0.59"
    * Перейдите на страницу [релизов](https://github.com/ThirteenAG/GTAIV.EFLC.FusionFix).
    * Скачайте последнюю версию.
    * Распакуйте :material-zip-box:`GTAIV.EFLC.FusionFix.zip` в папку с игрой.
    !!! tip ""
        Для удобства можно переместить файлы из :material-folder:==plugins== в папку с игрой.
!!! warning "Обновление"
    Если вы обновляете мод, не распаковывайте :material-file-cog:`GTAIV.EFLC.FusionFix.ini`. Вместо этого обратите внимаение, есть ли какие-нибудь новые опции отличаются от существующих, перенесите их в этом случае.
??? tip "Восстановление вида ванильного шума в TLAD"
    Если вам не нравится шум TLAD, который Shader Fixes исправляет, чтобы сделать его похожим на консольную версию, вы можете извлечь [этот архив](https://drive.google.com/file/d/1zxCWhWQ4qP4rJvUablTGjfqpFUp3UOS3/view?usp=sharing) поверх, чтобы вернуть ванильный вид. Файлы собраны для модлоадера UAL, но вы можете пересобрать их вручную.

## Настройка
Откройте :material-file-cog:`GTAIV.EFLC.FusionFix.ini` (по умолчанию находится в :material-folder:==plugins==) и настройте файл так, как вам нужно.

??? abstract "Полный список опций"
    !!! warning ""
        Данный список основан на последней версии FusionFix. Если вы используете устаревшую версию, то некоторые из этих опций могут отсутствовать.

        Если не уточнено, опции имеют значение `0` для отключения и `1` для включения.
    
    * `SkipIntro` позволяет пропустить обычно не пропускаемый вступительный ролик игры. Эта настройка имеет внутриигровой переключатель в `Настройки` - `Игра`. ==По умолчанию `1`.==
    * `SkipMenu` позволяет пропустить меню игры, загружаясь сразу же в файл сохранения сразу после запуска игры. Для появления меню можно удерживать ++lshift++. Эта настройка имеет внутриигровой переключатель в `Настройки` - `Игра`. ==По умолчанию `1`.==
    * `BorderlessWindowed` запускает игру в полноэкранном безрамочном режиме вместо экслюзивного полноэкранного, который игра использует по умолчанию (для этого должен быть установлен [параметр запуска](../../additional-setup/#_2) `-windowed`). Эта настройка имеет внутриигровой переключатель в `Настройки` - `Игра`. ==По умолчанию `1`.==
    * `RecoilFix` включает отдачу оружия при управлении с клавиатуры и мыши, которая по недосмотру присутствует только на геймпадах. ==По умолчанию `1`.==
    * `AimingZoomFix` исправляет инвертированное управление прицелом в TBoGT и позволяет запоминать последний множитель зума. Опции: `0` - отключено, `1` - исправление, подобное Xbox-версии, `2` - включение исправления в IV и TLAD, `-1` - отключение функции. ==По умолчанию `1`.==
    * `Definition` отключает фильтр "сетки", что делает изображение более четким, но делает пикселизацию на прозрачных объектах более заметной. ==По умолчанию `0`.==
    * `FlickeringShadowsFix` отключает тень игрока от фар, чтобы избежать мерцания теней. ==По умолчанию `1`.==
    * `ExtraDynamicShadows` позволяет восстановить недостающие динамические тени, вплоть до принудительного отбрасывания тени всеми объектами. Опции: `0` - отключено, `1` - восстановление некоторых отсутствующих теней, `2` - добавление растительных теней и `3` - принуждение всех теней. ==По умолчанию `1`.==
    * `DynamicShadowForTrees` добавляет динамические тени к деревьям. ==По умолчанию `1`.==
    * `FixCascadedShadowMapResolution` исправляет разрешение каскадных карт теней. ==По умолчанию `1`.==
    * `ShadowFilter` изменяет вид теней. Вместо этого используйте внутриигровой переключатель в `Настройки` - `Графика`. ==По умолчанию `0`.==
    * `ConsoleShadows` добавляет тени от непрямых источников света - но убирает тени от фар. Эта настройка имеет внутриигровой переключатель в `Настройки` - `Графика`. ==По умолчанию `0`.== 
    * `FpsLimitPreset` управляет настройкой `FPS Limiter` в `Настройки` - `Графика` - рекомендуется ограничиться 60 FPS, чтобы избежать [проблем с таймингом](https://www.pcgamingwiki.com/wiki/Grand_Theft_Auto_IV#Timing-related_issues). ==По умолчанию `0`.==
    * `FrameLimitType` управляет типом блокировки частоты кадров. Опции: `1` для блокировки в реальном времени (thread-lock) и `2` для точной блокировки (sleep-yield), которая использует меньше ресурсов. ==По умолчанию `2`.==
    * `FpsLimit` позволяет установить пользовательскую блокировку частоты кадров. Задайте желаемую частоту кадров в качестве опции. Чтобы включить его в игре, измените значение параметра `FPS Limiter` в `Настройки` - `Графика` на `По умолчанию`. ==По умолчанию `0`.==
    * `CutsceneFpsLimit` позволяет установить пользовательскую блокировку частоты кадров для сцен. Рекомендуется устанавливать значение 32 - [прочитайте эту проблему](https://github.com/ThirteenAG/GTAIV.EFLC.FusionFix/issues/58) для контекста.Не устанавливайте этот параметр выше 60 FPS, чтобы избежать приближений в катсценах. ==По умолчанию `60`.==
    * `ScriptCutsceneFovLimit` позволяет установить ограничение FOV для скриптовых сцен. Это необходимо, поскольку скриптовые сцены [изменяют FOV в зависимости от частоты кадров](https://youtu.be/NzKw7ijHG10). ==По умолчанию `30`.==
    * `ScriptCutsceneFpsLimit` альтернативное исправление вышеуказанной проблемы (переключите `ScriptCutsceneFovLimit` на 0), которое блокирует частоту кадров. ==По умолчанию эта опция скрыта.==
    * `FXAA` позволяет отключить [FXAA](../../additional-setup/#_3). Эта настройка имеет внутриигровой переключатель в `Настройки` - `Графика`. ==По умолчанию `1`.==
    * `ConsoleGamma` позволяет переключать [консольную гамму](assets/console-gamma.png). Эта настройка имеет внутриигровой переключатель в `Настройки` - `Экран`. ==По умолчанию `0`.==
    * `DefaultCameraAngleInTLAD` позволяет принудительно использовать оригинальный [угол камеры из IV](assets/enabled.png) в [TLAD](assets/disabled.png). ==По умолчанию `0`.==
    * `PedDeathAnimFixFromTBoGT` включает дополнительную анимацию смерти педов при выполнении контр-атаки после уклонения. Сравнение при [включено](https://imgur.com/EYsiGPe) и [выключено](https://imgur.com/CR3LEdR). ==По умолчанию `1`.== 
    * `DisableCameraCenteringInCover` позволяет отключить центрирование камеры при входе в угол укрытия. Сравнение при [включено](https://imgur.com/93CKToM) и [выключено](https://imgur.com/q6i6KOX). ==По умолчанию `1`.== 
    * `MouseFix` устраняет мертвую зону мыши. ==По умолчанию `1`.== 
    * `ScreenFilter` изменяет timecyc между Default, IV, TLAD и TBoGT. Вместо этого используйте внутриигровой переключатель в `Настройки` - `Экран`. ==По умолчанию `5`.==
    * `DistantBlur` влияет на интенсивность дальнего размытия от опции `DepthOfField`. Вместо этого используйте внутриигровой переключатель в `Settings` - `Display`. ==По умолчанию `9`.==
    * `DepthOfField` переключает глубину резкости. Эта настройка имеет внутриигровой переключатель в `Настройки` - `Экран`. ==По умолчанию `1`.== 
    * `FixRainDrops` исправляет черные капли воды на экране и восстанавливает эффект преломления из консольной версии. ==По умолчанию `1`.==
    * `RainDropsBlur` управляет видом преломления настройки `FixRainDrops`. ==По умолчанию `2`.==
    * `TreeLighting` изменяет как работает освещение на растительности, делая его похожим на консольную версию. Эта настройка имеет внутриигровой переключатель в `Настройки` - `Графика`. ==По умолчанию `0`.==
    * `VehicleBudget` позволяет изменить бюджет транспорта. Этот параметр берется из встроенного [RIL.Budgeted](https://gtaforums.com/topic/744584-reliv-rilbudgeted-population-budget-adjustertaxi-bug-fix/). Изменяйте этот параметр только тогда, когда вы сталкиваетесь с [нашествием такси](assets/taxi-bug.png). Значение должно быть равно размеру вашего :material-file:`vehicles.img` в байтах(например, 200000000). ==По умолчанию `0`.==
    * `PedBudget` позволяет изменять бюджет педов. Этот параметр берется из встроенного [RIL.Budgeted](https://gtaforums.com/topic/744584-reliv-rilbudgeted-population-budget-adjustertaxi-bug-fix/). Изменяйте этот параметр только тогда, когда у вас не появляются ==По умолчанию эта опция скрыта.==

[Следующая страница:material-page-last: <br>Мультиплеер</br>](../multiplayer.md){ .md-button .md-button--primary } [Следующая страница:material-page-last: <br>Shader Fixes</br>](shader-fixes.md){ .md-button .md-button--primary }