title: OpenIV
description: Изучите основы мощного инструмента для модификации GTA IV, известного как OpenIV!

# OpenIV
OpenIV - это мощный инструмент для модификации, создания и извлечения внутренних файлов. С его помощью можно создавать файлы `.img` и `.rpf`, которые могут быть полезны для [модлоадинга](modloading.md) или создания модов. Также, очень редко, можно встретить моды, запакованные в формате `.oiv` - этот инструмент позволяет установить и их.
## Установка { data-search-exclude }
* Скачайте [установщик](https://community.pcgamingwiki.com/files/file/2710-openiv-version-41/) (официальный сайт сейчас не работает, это безопасное зеркало; не ведитесь на `.org` и т.п.).
* Установите :material-file-download:`OpenIVSetup.exe`.
## Использование
* Откройте OpenIV.
* В разделе `Grand Theft Auto IV`, нажмите на `Windows`.
* Если требуется, задайте папку с файлами игры.
!!! warning ""
    Перед внесением изменений обязательно сделайте резервную копию файлов.
??? tip "Извлечение внутренних файлов"
    Найдите их в проводнике, дважды щелкните, чтобы открыть, выберите файлы, которые вы хотите экспортировать, и щелкните правой кнопкой мыши - `Extract...`. Или нажмите в пустом месте правой кнопкой и нажмите `Extract all...` для извлечения всех файлов.
??? tip "Изменение существующих файлов"
    Найдите их в проводнике (обычно моды дают структуру, которой нужно следовать), дважды щелкните, чтобы открыть, нажмите :fontawesome-solid-shield-halved:`Edit mode` и измените файлы как хотите - изменения сохраняются автоматически.
??? tip "Создание архивов"
    !!! info ""
        Это может пригодиться вам, если вы создаете мод или пытаетесь упаковать мод для [модлоадера](modloading.md).
    Нажмите File - Create Archive и выберите тип необходимого архива. После этого выберите папку, в которой будет сохранен архив, и добавляйте и изменяйте файлы как хотите - изменения сохраняются автоматически.

[:material-page-first:Предыдущая страница <br>Лаунчер</br>](launcher.md){ .md-button } [Следующая страница:material-page-last: <br>Модлоадинг</br>](modloading.md){ .md-button .md-button--primary }