title: Даунгрейдинг игры
description: Даунгрейдинг игры и сохранения обратно на старую версию.

# Даунгрединг игры

## Версии игры

Ниже приведена информация о двух версиях, на которых мы остановимся, и их различиях. Версия 1.0.4.0 числится лишь в информационных целей - мы не будем использовать ее в рамках данного руководства.

???+ info "Complete Edition (1.2.0.59)"

    Это новейшая версия игры, которую вы обычно получаете при установке игры на :material-steam: Steam или :simple-rockstargames: Rockstar Games Launcher. ==Эту версию следует предпочесть, если вы хотите получить **лучшие впечатления от сюжетки.**==

    ??? quote "Плюсы и минусы"
        !!! success ""
            :material-plus-box: Работает из коробки. Не требуются модификации для работы игры.<br>
            :material-plus-box: Лучшая поддержка для современных модов, созданных после 2020 года - таких как FusionFix. Это гарантирует получение максимального количества фиксов при моддинге.<br>
            :material-plus-box: Включает EFLC.<br>
            :material-plus-box: Поддерживает достижения Steam и Social Club из коробки.

        !!! danger ""
            :material-minus-box: Требует Rockstar Games Launcher и его DRM, который можно считать лишним по нескольким причинам: игра запускается на минуту дольше и не дает ничего, кроме достижений, и это только две причины.<br>
            :material-minus-box: Совместимость со старыми модами не гарантируется. Некоторые моды работают, но есть и такие, которые не работают. Однако они не являются обязательными для исправления игры.<br>
            :material-minus-box: Вырезан официальный мультиплеер, а сторонние клиенты ограничены.<br>
            :material-minus-box: Нет поддержки для достижений GFWL (Xbox Live).

???+ info "Розничная версия (1.0.8.0)"

    Это версия игры, существовавшая до выхода Complete Edition. ==Эту версию стоит предпочесть только в том случае, если вы хотите **играть в мультиплеер**, ставить **конкретные моды**, которые не поддерживают CE, или хотите **играть без DRM.**==.

    ??? quote "Плюсы и минусы"
        !!! success ""
            :material-plus-box: Поддерживает официальный мультиплеер.<br>
            :material-plus-box: DRM может быть убран, что делает эту версию одной из тех, в которую можно играть без DRM.<br>
            :material-plus-box: Лучшая поддержка для старых модов, созданных до 2020 года, таких как Liberty Tweaks. Если вы сами не знаете ни одного, не считайте это особенным плюсом.<br>
            :material-plus-box: Поддерживает достижения GFWL (Xbox Live), но ценой достижений Steam.

        !!! danger ""
            :material-minus-box: Ограниченная совместимость с FusionFix, что уменьшит количество доступных исправлений.<br>
            :material-minus-box: Для мультиплеера, вам нужно установить и настроить GFWL, что является еще той морокой. Хотя существует сторонная альтернатива.<br>
            :material-minus-box: Поддержка EFLC доступна только через моды.<br>
            :material-minus-box: Поддержка достижений Steam доступна только через моды, которые также отключают достижения GFWL. Также нет поддержки для достижений Social Club.<br>

??? info "Розничная версия (1.0.4.0)"

    Эта версия не будет полезна в рамках этого руководства, но поскольку она популярна в сообществе, ее следует упомянуть - и объяснить, почему мы не будем ее использовать. ==Эту версию следует предпочесть только для **графических модов**, которые не используются в этом руководстве.==

    ??? quote "Плюсы и минусы"
        !!! success ""
            :material-plus-box: Лучшая поддержка графических модов.<br>
            :material-plus-box: Немного лучше средний FPS.<br>
            :material-plus-box: DRM может быть убран, что делает эту версию одной из тех, в которую можно играть без DRM.<br>
            :material-plus-box: Поддерживает достижения GFWL (Xbox Live).

        !!! danger ""
            :material-minus-box: Никакущая поддержка модов.<br>
            :material-minus-box: Ужасный фреймпейсинг (стабильность производительности).<br>
            :material-minus-box: Нет поддержки EFLC.<br>
            :material-minus-box: Нет поддержки достижений Steam или Social Club.

---

## Инструкции для даунгрейдинга

!!! question "Какой даунгрейдер выбрать?"
    - Используйте даунгрейдер от ItsClockAndre если вы хотите сделать даунгрейд до 1.0.4.0 или если у вас проблемы с моим.
    - Для других случаев, используйте мой.

=== "[Gillian's GTA IV Downgrade Utility](https://github.com/gillian-guide/GTAIVDowngradeUtilityWPF)"
    Я сделал свой собственный даунгрейдер для своих целей в качестве альтернативы даунгрейдеру от ItsClockAndre. Этот даунгрейдер мал по весу и не позволяет делать "сломанные" даунгрейды независимо от того, какой способ даунгрейда вы выбрали, поэтому я рекомендую его.

    1. Перейдите на [страницу релизов](https://github.com/gillian-guide/GTAIVDowngradeUtilityWPF/releases/latest).
    2. Скачайте :material-zip-box:`GTAIVDowngradeUtilityWPF.zip`.
    3. Распакуйте архив в любую пустую папку.
    4. Откройте :material-file:`GTAIVDowngradeUtilityWPF.exe`.
    5. Нажмите `Open` и выберите папку с игрой. Следуйте инструкциям в приложении, если появятся всплывающие окна.
    6. Нажмите `Downgrade` для даунгрейда игры. Программа автоматически загрузит и установит все необходимое.
        - Если вы знаете что делаете, можете вручную поменять какие-либо переключатели. ^^Только используйте "Full downgrade" если вам абсолютно необходимы все оригинальные файлы^^
        - Если появятся какие-либо проблемы, [сообщите о них на Discord сервере](../../index.md/#navigation).

=== "[Даунгрейдер от ItsClockAndre](https://gtaforums.com/topic/976691-gta-iv-downgrader/)"
    Этот даунгрейдер заменяет гораздо больше файлов, чем действительно нужно обычному пользователю, что может привести к несколько худшему состоянию игры в некоторых местах. В нем также есть возможность совершить даунгрейд до 1.0.4.0, чего нет в моем даунгрейдере. Кроме того, он позволяет делать несовместимые выборы, поэтому **внимательно читайте предупреждения**.

    1. Создайте исключение в антивирусе для папки с игрой. Не переживайте - софт безопасный.
    2. Перейдите на [страницу GTAForums](https://gtaforums.com/topic/976691-gta-iv-downgrader/) и скачайте последнюю версию.
    3. Распакуйте архив, запустите :material-file:`IVDowngrader.exe` с :fontawesome-solid-shield-halved: ==правами администратора==.
    4. Следуйте инструкциям в приложении. Обязательно прочитайте предупреждения при выборе модов.

!!! warning ""
    - После даунгрейда, всегда запускайте игру через :material-steam: Steam или `PlayGTAIV.exe`.
    - Если вы используете :simple-rockstargames: Rockstar Games Launcher, **не запускайте игру из-под лаунчера**.
    - Если у вас уже были [параметры запуска](../additional-setup.md/#_2), их необходимо переместить в :material-file-cog:`commandline.txt` после даунгрейда.
    - При желании, вы теперь можете переместить папку с игрой куда-угодно.

???+ question "Games for Windows - LIVE"
    Если вы захотите поиграть в официальный мультиплеер или получить достижения в Xbox Live, включите поддержку GFWL при даунгрейдинге и, после даунгрейда, обратитесь к [этой странице](../../extras/multiplayer.md/#games-for-windows-live) для настройки GFWL.

    Не включайте эту настройку если вы не хотите ни того, ни другого - вы лишь усложните себе работу. Если вы включили ее случайно, переименуйте :fontawesome-solid-gears:`dinput8.dll` на `xlive.dll`. Если у вас нет этого файла - установите [Ultimate ASI Loader](../../resources/mod-dependencies/#ultimate-asi-loader) вручную.

!!! info "Setup Utility"
    Если вы вернулись сюда после того, как уже использовали Setup Utility на страницах [оптимизации](../../optimization.md) или [дополнительной настройки](../../additional-setup.md), используйте утилиту заново.

---

## Даунгрейд сохранения

Если вы уже начали играть на Complete Edition, то, скорее всего, вам захочется также сделать даунгрейд сохранения для совместимости с старой версией.

### Инструкции

1. Сначала найдите свои сохранения в :material-folder: ==Documents\Rockstar Games\GTA IV\Profiles\\(id)\\==. Они названы в этом формате: :material-file:`SGTAxxx`.
2. Загрузите тот, который вы хотите конвертировать на [GTASnP](https://gtasnp.com/).
3. Разверните вкладку `Modifications`.
4. В `Downgrade Version` выберите `1.0.8.0 IV / 1.1.3.0 EFLC and older`.
5. Выберите слот, в который вы хотите сохранить свой файл сохранения. У вас должно загрузиться конвертированное сохранение.
6. Переместите его в :material-folder: ==C:\Users\\(user)\AppData\Local\Rockstar Games\GTA IV\savegames\user_(id)\\==.

---

## Навигация

После даунгрейдинга, продолжите с оптимизацией:

[:material-page-first:Предыдущая страница <br>Даунгрейдинг</br>](index.md){ .md-button } [Следующая страница:material-page-last: <br>Оптимизация</br>](../optimization.md){ .md-button .md-button--primary }
