title: Даунгрейдинг
description: Даунгрейдинг радио и/или игры до старой версии.

# Даунгрейдинг

!!! warning ""
    Убедитесь, что все предварительные требования выполнены и была проведена подготовка. Если вы пропустили один из шагов, при следовании руководства у вас могут возникнуть проблемы, и вы не получите поддержку. В дальнейшем это сообщение не будет повторяться.

    [:material-page-first:Вступление: Предварительные требования</br>](../index.md/#_3){ .md-button } [:material-page-first:Подготовка</br>](../preparation.md){ .md-button }

---

## Зачем даунгрейдить радио?

В апреле 2018 года более 50 треков были удалены с радиостанций игры из-за просроченных лицензий и были заменены на неаутентичные треки.

---

## Зачем даунгрейдить игру?

За годы своего существования игра получила несколько версий с множеством изменений между ними. Вы можете захотеть совершить даунгрейд, если вы хотите одно из следующего:

- Вы хотите играть в официальный мультиплеер.
- Вы хотите избавиться от DRM.
- У вас есть определенные моды, которые не поддерживают Complete Edition (например, Liberty Tweaks).
- Вы хотите возиться с графическими модами (например, ICEnhancer). Я, к слову, не рекомендую и не поддерживаю их.

Однако имейте в виду, что **вы потеряете некоторые из новейших фиксов**, поскольку FusionFix не *полностью* поддерживает старые версии.

---

## Навигация

Чтобы облегчить себе работу в дальнейшем, решите, что вы хотите даунгрейдить сейчас: радио, версию игры или и то, и другое.

<div class="grid cards" markdown>

- Даунгрейдинг **радио** (^^настоятельно рекомендуется делать в первую очередь^^):

     [Следующая страница:material-page-last:<br>Даунгрейдинг радио</br>](downgrading-the-radio.md){ .md-button .md-button--primary }

- Даунгрейдинг **игры** и **сохранений**:

     [Следующая страница:material-page-last:<br>Даунгрейдинг игры</br>](downgrading-the-game.md){ .md-button .md-button--primary }

</div>

[:material-page-first:Предыдущая страница <br>Подготовка</br>](../preparation.md){ .md-button }
