title: Даунгрейд
description: Методы даунгрейдинга GTA IV с Complete Edition

# Даунгрейд
Вы можете совершить даунгрейд до 1.0.8.0 или более ранних патчей, в основном для совместимости с модами. Complete Edition поддерживает гораздо меньшее количество модов, и в основном не поддерживает [ZolikaPatch](essential-modding/zolikapatch.md), Liberty Tweaks и [IV Tweaker](../extras/modloading/#iv-tweaker). 

Пройдитесь по каждому большому разделу, чтобы совершить полный даунгрейд, или только по разделу [Даунгрейд радио](#_4), если вы заинтересованы только в этом.

## Даунгрейд игры
### Примечания
!!! info ""
	1. 1.2.0.59 это Complete Edition, т.е. последняя версия в [:material-steam:Steam](https://store.steampowered.com/app/12210/) и [Rockstar Games Launcher](https://store.rockstargames.com/game/buy-grand-theft-auto-iv). В нем убрана поддержка мультиплеера и Games for Windows - LIVE, при этом добавлены Rockstar Games Launcher (с его DRM) и оверлей Social Club (с его достижениями). ==Количество поддерживаемых модов в этой версии также значительно ограничено - большинство модов создано для версий 1.0.8.0 и 1.0.7.0==.
	2. 1.0.8.0 является последним патчем для дисковой/старой версии, с поддержкой ZolikaPatch и мультиплеера. ==Эта версия лучше подходит для совместимости с модами.==
    3. 1.0.4.0 - это более старый патч с полной совместимостью с ENB, а также со старым алгоритмом теней, который, по мнению некоторых людей в коммьюнити, лучше. Ондако, многие перечисленные в руководстве моды и инструменты не работают на 1.0.4.0 - и я не поддерживаю эту версию.

### Какой даунгрейдер выбрать?
Это зависит от ваших целей. Если вам нужно что-то простое, как распаковка архива - выбирайте даунгрейдер от Zolika1351. Если нужно что-то с большим количеством опций - выбирайте даунгрейдер от ItsClockAndre.

???+ question "Сравнение"
    * :material-plus-minus: означает "Частично" или "Не так хорошо".

    | Преимущества | от Zolika1351 | от ItsClockAndre |
    | :----------: | :-----------: | :--------------: |
    | Даунгрейд до 1.0.8.0 и 1.0.7.0 | :material-checkbox-marked-circle: | :material-checkbox-marked-circle: |
    | Даунгрейд до 1.0.4.0 | :material-cancel: | :material-checkbox-marked-circle: |
    | Простота | :material-checkbox-marked-circle: | :material-plus-minus: |
    | Размер | :material-checkbox-marked-circle: | :material-plus-minus: |
    | Дополнительная поддержка [GFWL](../multiplayer/#games-for-windows-live) | :material-cancel: | :material-checkbox-marked-circle: |
    | Включен даунгрейд радио | :material-cancel: | :material-checkbox-marked-circle: |

=== "Даунгрейдер от Zolika1351 (ZolikaPatch)"
    Этот даунгрейдер очень маленький по размеру и заменяет минимальное количество файлов(что отдаляет этот даунгрейд от настоящей дисковой версии), но при этом не содержит ни даунгрейд радио, ни способа даунгрейда до версии 1.0.4.0. Он автоматически устанавливает все зависимости и даунгрейдит уже установленные моды. Однако он совершенно не совместим с [Games for Windows - LIVE](../multiplayer/#games-for-windows-live).

    ???+ note "Установка"
        * Создайте исключение в антивирусе для папки с игрой (необязательно, но настоятельно рекомендуется).
        * Зайдите на сайт [Zolika1351's Zone](https://zolika1351.pages.dev/mods/ivpatch).
        * Прокрутите страницу до конца и скачайте последнюю версию.
        * Распакуйте :material-zip-box:`ZolikaPatch_vx_x.zip` в папку с игрой.
        * Вас спросят совершить даунгрейд при открытии игры, нажмите Да. Мод автоматически сделает все за вас.
        ??? note "Даунгрейдинг до 1.0.7.0"
            Данный даунгрейдер предназначен только для даунгрейда до 1.0.8.0. Для даунгрейда до 1.0.7.0 следуйте следующим инструкциям:
            
            * Зайдите на сайт [Zolika1351's Zone](https://zolika1351.pages.dev/mods/ivmenu/downgrading).
            * Прокрутите страницу до конца и скачайте архив для 1.0.7.0. 
            * Распакуйте :material-zip-box:`IV_Downgrade_1070_vxx.zip` в папку с игрой, заменив все, если потребуется.
            * Запустите :material-file-download:`vcredist_x86.exe` и дайте ему установиться.

=== "Даунгрейдер от ItsClockAndre"
    Этот даунгрейдер работает в онлайн-режиме и загружает только то, что вы выбрали для загрузки. Он заменяет больше файлов, чем даунгрейдер от Zolika1351, что усложняет восстановление установки, если вы не сделали резервную копию, но это также делает данный даунгрейдер более близким к настоящей дисковой версии. Этот даунгрейдер может включать устаревшие моды. В этом даунгрейдере также есть возможность понизить версию до 1.0.4.0.

    ???+ note "Установка"
        * Создайте исключение в антивирусе для папки с игрой (необязательно, но настоятельно рекомендуется).
        * Зайдите на [страницу на GTAForums](https://gtaforums.com/topic/976691-gta-iv-downgrader/) и скачайте последнюю версию.
        * Распаковать архив, запустить :material-file:`IVDowngrader.exe`. с :fontawesome-solid-shield-halved:==правами администратора==.
        ??? info "Автономный режим"
            Вы можете настроить даунгрейдер для работы в автономном режиме. Скачайте файлы [отсюда](https://mega.nz/folder/Fn0Q3LhY#_0t1VZQFuQX22lMxRZNB1A) и распакуйте их в :material-folder:==Downgrader\\Data\\Temp==. Запускайте :material-file:`LaunchInOfflineMode.exe`.
        * Следуйте инструкциям в приложении. Обязательно прочитайте предупреждения при выборе модов.
        * При настройке на поддержку GFWL обязательно проверьте [эту страницу](../multiplayer/#games-for-windows-live). Если нет, убедитесь, что мод `xliveless` включен.
        !!! info ""
            Если вы каким-то образом пропустили этот шаг, настройте [Ultimate ASI Loader](../mod-dependencies/#ultimate-asi-loader) на избавление от GFWL.

!!! warning ""
    После даунгрейда переместите [параметры запуска](additional-setup.md) в :material-file-cog:`commandline.txt`

    После даунгрейда всегда запускайте игру с помощью :material-file:`PlayGTAIV.exe` или кнопки `Играть` в Steam. Кроме того, при желании папку с игрой можно переместить в другое место.

## Даунгрейд радио
Более 50 треков радиостанций были удалены из игры в апреле 2018 года из-за просроченных лицензий. Однако мы можем их восстановить.
???+ note "Установка"
    * Перейдите на сайт [Various GTA Downgraders](http://downgraders.rockstarvision.com/) и прокрутите страницу до конца.
    * Скачайте Radio Restoration mod for GTAIV CE.
    * Распакуйте :material-zip-box:`GTAIVCERADIORESTOREINSTALLER.zip` в любую пустую папку.
    * Запустите :material-file-download:`IVCERadioRestorer.exe` и следуйте инструкциям в приложении. Поставьте галочку на установку [FusionFix](essential-modding/fusionfix.md) если вы его не установили заранее (на старых версиях установите вручную).
    ???+ question "В чем разница между pre-cut Vladivostok и pre-+post-cut?"
        Rockstar добавили на Владивосток новые треки взамен вырезанных. pre-+post-cut сохраняет их вместе с восстановленными вырезанными, а pre-cut вырезает их, оставляя только восстановленные.
    ???+ tip "Аддоны"
        Существуют аддоны - см. их [здесь](https://www.nexusmods.com/gta4/mods/234?tab=files)

## Даунгрейд сохранения
!!! note ""
    Если вы уже установили [ZolikaPatch](essential-modding/zolikapatch.md) с его даунгрейдером, то вам не нужно проходить через этот пункт.

Если вы уже начали играть на Complete Edition, то, возможно, вам захочется понизить свой файл сохранения до старых версий.

???+ note "Инструкции"
    * Сначала найдите свои сохранения в :material-folder:==Documents\Rockstar Games\GTA IV\Profiles\(id)\\==. Они называются :material-file:`SGTAxxx`.
    * Загрузите тот, который вы хотите конвертировать на [GTASnP](https://gtasnp.com/).
    * Разверните вкладку `Modifications`.
    * Выберите `1.0.8.0 IV / 1.1.3.0 EFLC and older` в `Downgrade Version`.
    * Выберите слот, в который вы хотите сохранить свой файл сохранения. У вас должно загрузиться конвертированное сохранение.
    * Расположите его в :material-folder:==C:\Users\(user)\AppData\Local\Rockstar Games\GTA IV\savegames\user_(id)\\==.

## Руссификатор
После даунгрейдинга, у вас не будет русского языка. Скачайте [оффициальный руссификатор](https://drive.google.com/file/d/1GbOA3CBAQGgXW6SjODzd8G8Cj-a8G6dt/view?usp=drive_link) и распакуйте его в папку с игрой. У вас должны бытьь установлены [Ultimate ASI Loader](../extras/modloading/#ultimate-asi-loader) и [ZolikaPatch](essential-modding/zolikapatch.md).

В Настройки - Дисплей измените язык на Русский.

[:material-page-first:Предыдущая страница <br>Второстепенная настройка</br>](additional-setup.md){ .md-button } [Следующая страница:material-page-last: <br>Зависимости для модов</br>](mod-dependencies.md){ .md-button .md-button--primary }