title: Исправление проблем
description: Исправление проблем с вашей установкой GTA IV.

# Исправление проблем
У любого человека могут возникнуть проблемы с моддингом любимых игр, и GTA IV очень подвержена этому.
??? info "Я пользуюсь Rockstar Games Launcher и не могу установить моды!"
    После понижения версии или использования готового архива избегайте использования лаунчера и запускайте игру только с помощью :material-file:`PlayGTAIV.exe`.

??? info "Игра не запускается в нужном разрешении и нет возможности увеличить его в настройках"
    После установки [DXVK](optimization.md), установите эти [параметры запуска](../additional-setup/#_2):

    * `-width (горизонтальное разрешение)`
    * `-height (вертикальное разрешение)`
    * `-refreshrate (частота обновления)`

    К примеру:
    * `-width 1920`
    * `-height 1080`
    * `-refreshrate 60`

     Также проверьте наличие обновлений драйверов видеокарты.

??? info "Производительность никак не улучшилась"
    Убедитесь, что [DXVK](optimization.md) установлен правильно, и что используются [оптим](../additional-setup/#_3) are used.

??? info "Загрузки стали ещё дольше"
    Удаляйте ColAccel. У некоторых людей по каким-то причинам он неправильно работает.

??? info "На последней миссии не получается попасть в вертолёт | Другие проблемы с таймингом при высоком FPS"
    Установите [FusionFix](essential-modding/fusionfix.md) и включите `FPS limiter` в Настройки - Дисплей и установите его на 60 FPS.

??? info "Игра сразу загружается в сохранение при запуске, нету меню"
    Откройте :material-file-cog:`GTAIV.EFLC.FusionFix.ini` и измените `SkipMenu` на `0` (или перейдите в Настройки - Игра и переключите `Skip Menu` на Откл). Если проблема осталась, откройте :material-file-cog:`ZolikaPatch.ini` и измените эту же настройку там.

??? info "Игра бесконечно загружается при загрузке сохранений | Постоянно пропадают текстуры | Игра показывает неправильное значение VRAM в настройках"
    Установите [параметр запуска](../additional-setup/#_2) `-availablevidmem` (со значением не выше 3072.0).

??? info "Случайные, но постоянные проблемы с фреймтаймингом (например, микрофриз каждые 0,5 секунды)"
    Попробуйте отключить геймпад. Если проблема исчезнет, попробуйте включить оверлей в стиме. Если проблема по прежнему не исчезает, попробуйте включить Steam Input.

??? info "Asi Loader Error | Другие проблемы с Visual C++"
    Установите [библиотеки](index.md).

??? info "Достижения в :material-steam:Steam не работают после даунгрейдинга"
    Вероятно, вы настроили свою установку на совместимость с [GFWL](../multiplayer/#games-for-windows-live) - в этом случае скрипт не будет работать.

??? info "Ошибка RMN60 на запуске"
    Переустановите [ZolikaPatch](essential-modding/zolikapatch.md). Скорее всего, виноват ваш антивирус - отключите его или добавьте папку с игрой в исключения.

??? info "Игра вылетает"
    Убедитесь, что начали вы с чистой версии. После установки каждого мода, убедитесь, что все работает, запустив игру хоть раз, дабы вычесть из проблем несовместимость модов или нестабильный мод.

??? info "Игра вылетает прямо при запуске | Даже не запускается"
    * Перезагрузите ПК.
    * Убедитесь, что у вас нету дублей модов - вы могли, например, оставить [FusionFix](essential-modding/fusionfix.md) и в :material-folder:==plugins==, и в папке с игрой. Игра в таком случае не запустится.
    * Запускайте игру только через :material-steam:Steam или :material-file:`PlayGTAIV.exe`.
    * Если вы даунгрейдились до 1.0.4.0, удалите :material-file-cog:`settings.cfg` в :material-folder:==C:/Users/(Назваие ПК)/AppData/Local/Rockstar Games/GTA IV/Settings==.
    * Убедитесь, что у вас не запущен MSI Afterburner и/или RivaTuner Statistics и другой подобный софт - оверлеи мешают запуску игры.
    * Установите [Ultimate ASI Loader](../mod-dependencies/#ultimate-asi-loader)(и настройте его на избавление от GFWL) и [ZolikaPatch](essential-modding/zolikapatch.md).
    * Если всё еще не получается - пробуйте по одному удалять/отключать моды и смотреть какой не работает.

??? info "Игра вылетает во время или после загрузки"
    * Убедитесь, что вы начали с чистой установки (после удаления в Steam, вручную удалите остатки в папке).
    * Поврежденный файл сохранения может быть проблемой, если перед даунгрейдом вы играли на более новой версии. Исправить можно, [сделав даунгрейд сохранения](../downgrading/#_5).
    * Если вы устанавливали моды, которые добавляют в список машин новые и сохранили их возле вашего дома, то ваше сохранение скорее всего повреждено. Сменить машину в сохранении можно, используя эту [программу](https://x3t-infinity.com/GTAIV_SE).
    * Также проблемой может быть небезопасная установка модов. Попробуйте отключить/удалить некоторые моды.

??? info "Игра случайно вылетает во время игры"
    Один из ваших модов нестабилен. Не устанавливайте слишком много модов.

??? info "Игра использует неправильную видеокарту(ноутбук)"
    Откройте Nvidia Control Panel, Управление параметрами 3D, добавьте :material-file:`gtaiv.exe` и в `Режиме управления электропитанием` выберите `Предпочитетелен режим максимальной производительности`.

Если вы знаете проблему и решение, которые я упустил, [свяжитесь со мной!](contact-me.md)

[:material-page-first:Предыдущая страница <br>Моды</br>](extras/mods.md){ .md-button } [Следующая страница:material-page-last: <br>Свяжитесь со мной</br>](contact-me.md){ .md-button .md-button--primary }